Translator: sann tint
Reviewer: Myo Aung
Joe Kowan: ကျွန်တော်က
ပရိတ်သတ်ကို ကြောက်တတ်တယ်။
ကျွန်တော့မှာ အမြဲတမ်း စင်ကို ကြောက်တဲ့ စိတ်ရှိခဲ့ပါတယ်။
ဒါက သေးသေးဖွဲဖွဲ ကိစ္စမဟုတ်ဘူး။
တကယ့် အကြီးကြီးပါ။
ကျွန်တော့အသက် (၂၇)အထိတော့ ဒီကိစ္စက
အရေးတောင် မပါခဲ့ဘူးပေါ့။
အဲဒီအချိန်တုန်းက ကျွန်တော်သီချင်းတွေ
စပြီးရေးတဲ့အချိန်ပေါ့။
အဲဒီတုန်းကတော့ ကိုယ့်ဘာသာကိုယ်အတွက်ပဲ
သီဆိုခဲ့တာပါ။
ကျွန်တော့ အခန်းဖော်တွေက ဒီတစ်အိမ်တည်းမှာ
ရှိနေကြတော့ ကသိကအောက်တော့ ဖြစ်တာပေါ့။
နောက် (၁)နှစ်၊(၂)နှစ်လောက် အကြာမှာတော့
သီချင်းရေးရုံချည်း သက်သက်နဲ့တော့ မရတော့ပါဘူး။
ကျွန်တော့ဆီမှာ ဒီဖြစ်ရပ်လေးတွေအားလုံး၊ စိတ်ကူးတွေအားလုံးက
ရှိနေတော့ လူတွေနဲ့ မျှဝေချင်ခဲ့တယ်။
ဒါပေမယ့် ကာယကံမြောက်အောင်
ကျွန်တော် မလုပ်နိုင်ခဲ့ပါဘူး။
ကျွန်တော့မှာ ယုတ္တိမရှိတဲ့ ဒီအကြောက်တရားက
ရှိနေခဲ့တယ်လေ။
ဒါပေမယ့် ကျွန်တော် သီချင်းတွေပိုပြီး ရေးလာလေ၊
ပိုပြီး လေ့ကျင့်လာလေ
ကိုယ်တိုင် ဖျော်ဖြေချင်တဲ့
စိတ်ကပိုလာလေ ဖြစ်ခဲ့ပါတယ်။
ဒါကြောင့် ကျွန်တော့ အသက်(၃၀)ပြည့် မွေးနေ့ရဲ့
သီတင်းပတ်မှာတော့
အနီအနားမှာရှိတဲ့ သီချင်းဆိုပွဲကိုသွားဖို့
ဆုံးဖြတ်ချက် ချလိုက်ပါတယ်။
ကြောက်စိတ်ကိုလည်း နောက်မှာချန်ရင်းနဲ့ပေါ့။
ဒီလိုနဲ့ကျွန်တော် အဲဒီကိုရောက်သွားတော့
ပွဲရုံက ပြည့်ကျပ်နေတာပေါ့။
လူက အယောက်(၂၀) ရှိပုံ ရပါတယ်။
(ရယ်သံများ)
ပြီးတော့သူတို့အားလုံးက
ဒေါသထွက်နေကြတဲ့ ပုံမျိုးကြီး။
ဒါပေမဲ့ ကျွန်တော်က အသက်ကို ခပ်ပြင်းပြင်းလေး ရှုလိုက်ပြီး၊
ပွဲမှာဖျော်ဖြေဖို့ စာရင်းပေးလိုက်တယ်။
ဒီတော့မှ နည်းနည်း နေသာထိုင်သာ ရှိသွားတယ်။
ကျွန်တော့ အလှည့်မရောက်ခင်
(၁၀)မိနစ် အလိုလောက်အထိ အဆင်ပြေနေခဲ့ပေမဲ့
ကျွန်တော့ ကိုယ်ခန္ဓာ တစ်ခုလုံးက ဖီဆန်လာလို့
စိုးရိမ်မှုလှိုင်းလုံးက ကျွန်တော့ကို တိုက်စားပါတော့တယ်။
အဲဒီလို ကြောက်စိတ်ကိုတွေ့ကြုံ ခံစားရချိန်မှာ ကရုဏာသက်တဲ့
အာရုံကြောဖွဲ့စည်းမှုစနစ်က ပူးပေါင်း ပါဝင်လာတတ်ပါတယ်။
ဒါကြောင့် အဒရီနလင်းဆိုတဲ့ တုံ့ ပြန်မှုဓာတ်ပစ္စည်းက
ဆောင့်ဝင်လာပြီး သင့် ရဲ့နှလုံးခုန်နှုန်းက တိုးမြှင့်လာပြီး
သင့်ရဲ့ အသက်ရှုခြင်းဟာ ပိုမြန်လာဖတာ့တယ်။
အဲဒီနောက်မှာတော့ အဓိကမကျတဲ့ စနစ်တွေဟာ ပိတ်ဆိုင်းလာကြပါတယ်။
အစာခြေဖျက်ခြင်းလို မျိုးဟာတွေပေါ့။ (ရယ်သံများ)
ဒီမှာပဲ သင့်ရဲ့ အာခေါင်တွေဟာ ခြောက်ကပ်လာတယ်။
ခြေဖျား လက်ဖျားတွေမှာ သွေးမရှိ ဖြစ်လာတယ်
သင့် လက်ချောင်းတွေက အလုပ်မလုပ်တော့ဘူး။
သင့်သူငယ်အိမ်တွေဟာ ပြူးကျယ်လာပြီး၊
ကြွက်သားတွေက ကျုံ့လာတယ်။
သွေးပျက်နေတဲ့ အာရုံခံစားမှုက တစစ်စစ်နဲ့ ဖြစ်နေပြီးတော့
သင့်ခန္ဓာကိုယ်တစ်ခုလုံးဟာ ပစ်ချင်ခတ်ချင်စိတ်ပေါက်နေတာပေါ့ဗျာ။ (ရယ်သံများ)
အဲဒီအခြေအနေမျိုးနဲ့တော့ ကျေးလက်ဂီတကို
ဖျော်ဖြေဖို့ ဘယ်လွယ်ကူပါ့မလဲဗျာ။
(ရယ်သံများ)
ကျွန်တော်ဆိုလိုတာက ကျွန်တော်တို့ရဲ့ အာရုံကြောစနစ်
ဆိုတာကလည်း ငတုံးတစ်ကောင်ပါပဲဗျာ။
ဟုတ်တယ်နော်။ နှစ်ပေါင်း နှစ်သိန်း သက်တမ်းရှိတဲ့ လူသားဆင့်ကဲဖြစ်စဉ်ဟာ
တကယ်တော့ အဲဒါက ကမ္ဘာဦးက အစွယ်ငေါငေါ ကျားနဲ့
အင်္ဂါနေ့ညက သီချင်းဆိုပွဲထဲက ကျေးလက် တေးသံရှင်
အယောက်(၂၀)ကို တောင်မှပဲ
ခွဲခြားမပြနိူင်ဘူးတဲ့လားဗျာ။
(ရယ်သံများ)
အဲဒီလောက် ကြောက်လန့်တကြား မဖြစ်ခဲ့ဖူးပါဘူး။
အခုထက်ထိပေါ့ဗျာ။
(ရယ်သံများ၊ ဩဘာသံများ)
ဒါနဲ့ပဲ ကျွန်တော့အလှည့် ရောက်လာပါရော။
ကျွန်တော် စင်ပေါ်ကို ဘာမသိ ညာမသိနဲ့ ရောက်သွားခဲ့တာပေါ့။
ကျွန်တော် သီချင်းစဆိုလိုက်တယ်။
သီချင်းရဲ့ စာသား ပထမလိုင်းကို ဆိုဖို့ ပါးစပ်ကို
ဖွင့်ဟလိုက်တာပေါ့။
တကယ့်ကို ဆိုးဆိုးရွားရွား တုန်ယင်သံကြီး၊
သိတယ်မဟုတ်လား၊ ခင်ဗျားအသံကြီးက
ယိမ်းယိုင်နေချိန်မှာ ထွက်လာတဲ့ အသံမျိုးပေါ့။
ဒါပေမဲ့ ဒီတုန်ယင်သံက အော်ပရာ အဆိုတော် တစ်ယောက်လိုမျိုး
အသံကောင်း အမျိုးအစား မဟုတ်ခဲ့ပါဘူး။
ဒါဟာ ကျွန်တော့ ခန္ဓာကိုယ်တစ်ခုလုံး
ကြောက်စိတ်နဲ့ တုန်ခါနေတာပါ။
ဆိုလိုတာက ဒါဟာ အိပ်မက်ဆိုးကြီး တစ်ခုပါ။
ကျွန်တော်ရှက်သွားတာပေါ့။ပရိသတ်လည်း
ကသိကအောက်ဖြစ်နေတာ အသိသာကြီးပါ။
ကျွန်တော့ရဲ့ မသက်မသာ ဖြစ်နေမှုက
သူတို့ အာရုံစိုက်စရာ ဖြစ်နေတာပေါ့။
တော်တော် ဆိုးပါတယ်။
ဒါပေမဲ့၊ အဲဒါဟာ တကိုယ်တော် တေးရေး၊ တေးဆို တစ်ယောက်အနေနဲ့
ကျွန်တော့ရဲ့ပထမဦးဆုံး တကယ့် အတွေ့အကြုံဆိုပါတော့ဗျာ။
ပြီးတော့ ကောင်းတာ တစ်ခုလဲ ဖြစ်ပျက်ခဲ့ပါသေးတယ်။
ကျွန်တော် မျှော်လင့်နေခဲ့တဲ့
ပရိတ်သတ်နဲ့ ချိတ်ဆက်မှုဆိုတာကို
ကျွန်တော် ဖြတ်ခနဲ မြင်လိုက်ရပါတယ်။
ကျွန်တော် ဒီထက် ပိုလိုချင်ခဲ့တာပေါ့။ ဒါပေမဲ့ ဒီစိုးရိမ်ကြောက်ရွံ့မှုကို
ကျော်ဖြတ်ဖို့လိုတာကို ကျွန်တော် နားလည်တာပေါ့လေ။
အဲဒီညက " ငါ ဒီကြောက်ရွံ့မှု မပျောက်မချင်း
အဲဒီ သီချင်းဆိုပွဲကို
အပတ်စဉ် သွားမယ်"လို့ ကိုယ့်ကိုကိုယ်
ကတိပေးလိုက်တယ်။
တကယ်လည်း လုပ်ခဲ့တာပါ။
အပတ်စဉ်တိုင်းကို တကယ် ပြန်သွားခဲ့တာပါ။
သေချာပေါက် ပြောနိူင်တာကတော့
တစ်ပတ်ပြီး တစ်ပတ်သာ ကုန်သွားတယ်
နည်းနည်းကလေးမှ တိုးတက်မလာခဲ့ဘူး။ တစ်ပတ်လာလည်း ဒီအတိုင်း၊
တစ်ပတ်လာလည်း ဒီအတိုင်း ဖြစ်ဖြစ်နေတာပေါ့။ (ရယ်သံများ)
ဒီကြောက်စိတ်ကို နှင်ထုတ်လို့ မရဘူး ဖြစ်နေတယ်။
အဲဒီအခိုက်မှာပဲ ကျွန်တော့မှာ ရုတ်ခြည်းဆိုသလို
အမြင်တစ်ခု ရရှိခဲ့တယ်။
အဲဒါကို ကောင်းကောင်းကြီး မှတ်မိနေသေးတယ်။
အဲဒီလို အမြင်ရရှိမှုမျိုး များများစားစားမှ မရှိတဲ့ဥစ္စာ။ (ရယ်သံများ)
ကျွန်တော်လုပ်စရာဆိုလို့ ကျွန်တော့် ကြောက်စိတ်ကို
အသုံးချတဲ့ သီချင်းကိုမှ ရေးရုံပဲရှိတာ။
အဲဒီလို စင်ကို ကြောက်စိတ်ရှိနေခြင်းကမှ
ကျွန်တော်ရဲ့ စစ်မှန်တဲ့ ပုံစံ ဖြစ်ပုံရတယ် ဆိုတော့
ကျွန်တော့်မှာ ကြောက်စိတ်တွေ တိုးလာလေလေ၊
အဲဒီလို သီချင်းက ပိုပြောင်မြောက်လာလေလေ
ဖြစ်ရမှာပေါ့။ အလွယ်လေးပါ။
ဒီလိုနဲ့ စင်ကြောက်စိတ် အကြောင်း
သီချင်းတစ်ပုဒ် စတင်ရေးဖြစ်ခဲ့တယ်။
ပထမအနေနဲ့ကတော့ ပြဿနာကို ဝန်ခံလိုက်ခြင်းပဲပေါ့ ။
ရုပ်ပိုင်းဆိုင်ရာ သရုပ်သကန်တွေပေါ့။
ကျွန်တော် ဘယ်လိုခံစားရမလဲ၊
နားဆင်သူတွေ အနေနဲ့ကော ဘယ်လိုများ
ခံစားရလိမ့်မလဲ ဆိုတာတွေပေါ့
နောက်ပြီးတော့ ကျွန်တော့ရဲ့ တုန်ယင်နေတဲ့အသံကို
ထည့်တွက်ဖို့ လိုခဲ့ပါသေးတယ်။
ကျွန်တော်က ကြောက်နေတော့ ပုံမှန်အသံထက်
တစ်ဝက်လောက် အသံမြှင့် ဆိုရန် လိုတာ
ကျွန်နော်သိပါတယ်။
ကျွန်တော့မှာ ဖြစ်ပျက်နေတာတွေကို
ရှင်းပြထားတဲ့ သီချင်းတစ်ပုဒ်ကို
အဲဒီလိုဖြစ်ပျက်နေခိုက်မှာကို ဆိုပြလိုက်ခြင်းအားဖြင့်
ပရိတ်သတ်ကို အဲဒီအကြောင်းကို စဉ်းစားဖို့
ခွင့်ပေးလိုက်တာပါပဲ။
သူတို့ဟာ ကျွန်တော့ ကြောက်စိတ်ကြောင့်
ဆိုးဆိုးဝါးဝါး ခံစားဖို့မလိုတော့ဘူး၊
သူတို့ ကျွန်တော်နဲ့အတူ အဲဒီအတွေ့အကြုံကို
ခံစားနိုင်လာကြတာပေါ့။
ကျွန်တော်တို့ အားလုံးဟာ ပျော်ရွှင် ကြောက်ရွံ့ ကသိကအောက်နိုင်တဲ့ မိသားစုကြီး တစ်ခု ဖြစ်နေတော့တာပေါ့။ (ရယ်သံများ)
ကျွန်တော့် ပရိတ်သတ် အကြောင်းကို တွေးတောရင်း၊ ကျွန်တော့ရဲ့ပြဿနာကို
ယုံကြည်လက်ခံပြီး၊ အပြည့်အဝအသုံးချရင်းကနေ
ကျွန်တော့် တိုးတက်မှုကို ပိတ်ဆို့နေခဲ့တဲ့
အရာတစ်ခုကို ကောက်ယူလိုက်ကာ
ကျွန်တော့် အောင်မြင်မှု အတွက် မရှိမဖြစ်
လိုအပ်တဲ့ အရာတစ်ခုအဖြစ် ပြောင်းလဲပစ်နိုင်ခဲ့တယ်။
နောက်ပြီး စင်ကြောက်စိတ် ရှိခြင်းဆိုင်ရာ
သီချင်းပေါ်လာခြင်းကိုက အဲဒီ အကြီးမာဆုံး ပြဿနာကို
ကျော်ဖြတ်ခွင့် ပြုလိုက်ပါတယ်၊
စပြီး သီဆိုလိုက်ချိန်မှာ ဖြစ်ခဲ့ပါတယ်။
အဲဒီနောက်မှာတော့ ကျွန်တော်ဟာ
ရှေ့ဆက်ပြီး ကျန်တဲ့ သီချင်းတွေကို
အနည်းငယ်ပိုမို သက်တောင့်သက်သာနဲ့
တီးခတ် သီဆိုလာနိုင်ခဲ့ပါတယ်။
နောက်ဆုံးမှာတော့ အချိန်တွေကြာလာတော့
စင်ကြောက်စိတ် သီချင်းကို သီဆိုစရာမလိုတော့ဘူးပေါ့။
အရမ်းကို ကြောက်စိတ်ဝင်နေတဲ့ အခုလို
အချိန်မျိုးကလွဲရင်ပေါ့လေ။ (ရယ်သံများ)
ကျွန်တော် စင်ကြောက်စိတ် သီချင်းကို
ခင်ဗျားတို့ကို ဆိုပြလိုက်မယ်။ ဂတယ် မဟုတ်လား။
(လက်ခုပ်သံများ)
ကျွန်တော် ရေနည်းနည်း သောက်ပါရစေလား။
(တီးလုံးသံ)
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ကျွန်တော်နောက်နေတာ မဟုတ်ဘူး ခင်ဗျားတို့သိပါတယ်၊
ဒီစင်ကြောက်တဲ့ စိတ်က တကယ်ပါ။
ဒီစင်ပေါ်မှာ ကျွန်တော် တုန်ယင်ပြီး
သီဆိုနေတဲ့အခါ
ကျွန်တော်ဘယ်လို ခံစားနေရတယ်ဆိုတာ
ခင်ဗျားတို့ သိမှာပါ။
ပြီးတော့ ကျွန်တော်လုပ်မိမယ့် သံစဉ်မမှန်ဘဲ
တုန်ခါနေမှုက ကျွန်တော့
ခန္ဓာကိုယ်ကြောင့်ဖြစ်ရတဲ့ မေးရိုက်သံ၊
ခင်ဗျားတို့ အဲဒီမှာထိုင်နေခိုက်မှာ ရှက်ကိုးရှက်ကန်းဖြစ်
ခံစားလျက် ရှိနေမှုတွေ၊
အင်း ခင်ဗျားတို အဲဒီလိုဖြစ်ဖို့မလိုပါဘူး။
နည်းနည်းတော့ ဖြစ်ချင်ဖြစ်မှာပေါ့။
(ရယ်သံများ)
ခင်ဗျားတို့အားလုံးကို အဝတ်ဗလာနဲ့ မြင်နိုင်ဖို့
ကျွန်တော် စိတ်ကူးနေမိချင် နေမိမှာပါ။
ဒါပေမယ့် ဝတ်လစ်စားလစ် ဖြစ်နေတဲ့ သူစိမ်းတွေရှေ့မှာ သီချင်းဆိုနေရတာက
ကျွန်တော့ကို ပိုလို့ကို လန့်စေတယ်ဆိုတာ လူတိုင်း အသိပါ။
ဒါကို အရှည်ကြီး မဆွေးနွေးချင်တော့ပါဘူး၊
ဒါပေမယ့် ကျွန်တော့ရဲ့ ကိုယ်ရုပ်သွင်က
ဘယ်တော့မှ ကျွန်တော့အင်အား မဟုတ်ခဲ့ပါဘူး။
ဒါကြောင့် ခင်ဗျားတို့ကို အဝတ်အစားတွေ ဝတ်ထားကြပါလို့
ပွင့်ပွင့်လင်းလင်း တောင်းပန်ပါရစေ။
ဆိုလိုတာက ခင်ဗျားတို့ဟာ တကယ်တော့
ဝတ်လစ်စားလစ်တွေတောင် မဟုတ်ကြပါဘူး။
ပြဿနာ တက်နေတာက ကျွန်တော်ပါ။
ခင်ဗျားတို့က အရမ်းကြီး စိတ်မပူပါနဲ့တဲ့။
မင်းဟာထူးခြားမှုရှိမှာပါလို့ ပြောပေးကြပါ။
ဒါပေမဲ့ ကျွန်တော်ကသာ ကျွန်တော်နဲ့အတူ
နေထိုင်နေရသူပါ။
နောက်ပြီး ဘယ်လို လုပ်နိုင်ခဲ့တယ်ဆိုတာကို
ကျွန်တော်သိပါတယ်။
ခင်ဗျားတို့ပေးတဲ့ အကြံဉာဏ်
သိမ်မွေ့ပေမယ့်နောက်ကျနေပြီလေ။
နည်းနည်းကလေး ဆရာကြီးလုပ်တဲ့
လေသံမဟုတ်တောင်မှပဲပေါ့။
ဒီ ငေါ့တော့တော့လေသံက ကျွန်တော်ီချင်းဆိုတဲ့
အခါ အထောက်အကူ မဖြစ်ပါဘူး။
ဒါပေမဲ့ ကျွန်တော်တို့ ဒီအကြောင်းတွေ
ဒီအချိန်မှာ မပြောသင့်ဘူးလေ။
တကယ်ပါ၊ ကျွန်တော်ဟာ အခု စင်ပေါ်ကို ရောက်နေပါပြီ။
ခင်ဗျားတို့က လူအုပ်ထဲမှာလေ။ ဟေး ။
နောက်ပြီး ယုယပျိုးထောင်ထားခဲ့တာ မဟုတ်တဲ့ ယုတ္တိမတန်တဲ့
ကြောက်စိတ်ကို ပြက်ရယ်ပြုနေတာ မဟုတ်ရပါဘူး။
ဒါကိုရင်ဆိုင်ဖို့ ကျွန်တော်သာ အဆင်သင့် မဖြစ်ခဲ့ရင်၊
ဒီနေရာမှာ ရှိနေမှာ မဟုတ်ဘူးဆိုတာ သေချာတာပေါ့။
ကျွန်တော် အသံစဉ်တစ်ခုကို ကြည်ကြည်လင်လင်နဲ့
ဆိုလိုက်တိုင်းမှာ
နှေးပေမဲ့ ကျွန်တော် တိုးတက်လာနေတာတော့
အသေအချာပါ။
နောက်ပြီး နောက်အပတ် လောက်ဆိုရင်
ကျွန်တော့ ဂီတာနဲ့ တေးသံဖွဲ့မယ်၊
ကျွန်တော့ရဲ့ ရေလိုကြည်လင်တဲ့ အသံကို
အားလုံးလိုက်ပြီး သီဆိုနေကောင်း ဆိုနေပါလိမ့်မယ်။
ဒါပေမဲ့ ကျွန်တော် မတ်တတ် ထရပ်ပြီး၊
တေးဂီတ ဓါတ်ပြားတွေကို စသွင်းချင် သွင်းနေမှာပါ၊
ကျွန်တော့ရဲ့ အသံကြိုးတွေရဲ့ တုန်ခါမှုဟာ
အသံနှုန်းထက်ကို နည်းနည်း ပိုသွက်လက်စွာ
ရွေ့ရှားနေပါလိမ့်မယ်။
(လက်ခုပ်သံများ)